Capítulo 147
al 150
del libro de los salmos, de la versión
de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación para Libry Box. Todas
las grabaciones de LibriBox
están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor visite LibriBox
punto org.
Grabado por Claudia Barret.
Salmo 147.
Alabad a
porque es bueno cantar salmos a nuestro dios,
porque suave y hermosa es la alabanza.
Jehová edifica a Jerusalén, a los echados de
Israel recogerá.
Él sana a los quebrantados de corazón y
liga sus heridas.
Él cuenta el número de las estrellas,
a todas ellas llama por sus nombres.
Grande es el señor nuestro,
y de mucha potencia,
y de su entendimiento no hay número.
Jehová ensalza a los humildes,
humilla a los impíos hasta la tierra.
Cantad a Jehová con alabanza,
cantad con arpa a nuestro dios.
Él es el que cubre los cielos de
nubes,
el que prepara la lluvia para la tierra,
el que hace a los montes producir hierba.
Él da a la bestia su mantenimiento
y a los hijos de los cuervos que
claman.
No toma contentamiento en la fortaleza del caballo,
ni se complace en las piernas del hombre.
Complácese
Jehová en los que le temen y en
los que esperan en su misericordia.
Alaba a Jehová, Jerusalén,
alaba a tu dios, Sion,
porque fortificó los cerrojos de tus puertas,
bendijo a tus hijos dentro de ti.
Él pone en tu término la paz.
Te hará saciar de grosura de trigo.
Él envía su palabra a la tierra, muy
presto corre su palabra.
El da la nieve como lana,
derrama la escarcha como ceniza.
El echa su hielo como pedazos.
Delante de su frío, ¿quién estará?
Enviará su palabra y los derretirá.
Soplará su viento y fluirán las aguas.
Él denuncia sus palabras a Jacob,
sus estatutos y sus juicios a Israel.
No ha hecho esto con toda gente,
y no conocieron sus juicios,
aleluya.
Fin del capítulo 147
del libro de los salmos.
Salmo 148.
Aleluya.
Alabad a Jehová desde los cielos,
alabadle en las alturas.
Alabadle vosotros todos sus ángeles,
alabadle vosotros todos sus ejércitos.
Alabadle,
sol y luna,
alabadle vosotras,
todas lucientes estrellas.
Alabadles,
cielos de los cielos
y las aguas que están sobre los cielos.
Alaben el nombre de Jehová,
porque él mandó y fueron criadas,
y las hizo ser para siempre por los
siglos.
Púsoles ley que no será quebrantada.
Alabad a Jehová de la tierra los dragones
y todos los abismos.
El fuego y el granizo,
la nieve y el vapor,
el viento de tempestad
que ejecuta su palabra,
los montes y todos los collados,
el árbol de fruto y todos los cedros,
la bestia y todo animal,
reptiles y volátiles,
los reyes de la tierra y todos los
pueblos,
los príncipes y todos los jueces de la
tierra,
los mancebos y también las doncellas,
los viejos y los niños.
Alaben el nombre de Jehová,
porque solo su nombre es elevado,
su gloria es sobre tierra y cielos.
Él ensalzó el cuerno de su pueblo.
Alábenle
todos sus santos,
los hijos de Israel,
el pueblo a él cercano.
Aleluya.
Fin del capítulo 148
del libro de los salmos.
Salmo 149.
Aleluya.
Cantad a Jehová canción nueva.
Su alabanza sea en la congregación de los
santos.
Alégrese Israel en su Hacedor,
los hijos de Sion se gocen en su
rey.
Alaben su nombre con corro,
con adufe y arpa a él canten.
Porque Jehová toma contentamiento
con su pueblo,
hermoseará a los humildes con salud.
Gozarse han los píos con gloria,
cantarán sobre sus camas.
Ensalzamientos
de dios modularán en sus gargantas,
y espadas de 2 filos habrá en sus
manos.
Para hacer venganza de las gentes y castigo
de los pueblos, para aprisionar sus reyes en
grillos
y sus nobles con cadenas de hierro,
para ejecutar en ellos el juicio escrito,
gloria será esta para todos sus santos.
Aleluya.
Fin del capítulo 149
del libro de los salmos.
Salmo 150.
Aleluya.
Alabad a dios en su santuario,
alabadle en la extensión de su fortaleza.
Alabadle por sus proezas,
alabadle conforme a la muchedumbre de su grandeza.
Alabadle a son de bocina,
alabadle con salterío y arpa.
Alabadle con adufe y flauta,
Alabadle con cuerdas y órgano.
Alabadle con címbalos resonantes.
Alabadle con címbalos de júbilo. Todo lo que
respira,
alabe a Ha.
Aleluya.
Fin del libro de los salmos.